Hellooooo!
È stato un po 'eccessivo, ma sono molto entusiasta di iniziare il corso.
Tutto ok.
Quindi in questa sezione parleremo della navigazione sul web, è la prima parte della sezione Come
funziona Internet, e alcuni di voi stanno pensando in questo momento.
Whoa, whoa, whoa Andrei,
andiamo.
So come funziona Internet.
Andiamo
al roba pesante, sai, tecnica.
Ma sai che questo è qualcosa che in realtà mi ci sono voluti alcuni anni per imparare.
E vedo molte persone semplicemente sfiorare la superficie di queste cose senza capire appieno come tutto
funziona insieme e senza avere quelle basi è davvero molto, molto difficile pensare alle prestazioni, all'ottimizzazione dei siti
e così via e così via.
Quindi inizieremo molto, molto di base e impareremo qualcosa che mi
ci è voluto molti anni per imparare e una volta che ho capito questo tutto cliccato, quindi resta lì e fidati di me, ti
prometto che lo farai scopri qualcosa di nuovo in questa sezione e parleremo
della navigazione sul web.
Quindi abbiamo qui un laptop e abbiamo il nostro browser diciamo Google Chrome e in genere ci piace dire, vai su
Google e visiteremo Google, quindi digitiamo Google. com Beh, cosa
succede tecnicamente quando lo facciamo?
Quindi quando entriamo in Google. com premiamo invio sulla nostra tastiera.
Facciamo una domanda chi è questo Google. amico?
E questa domanda viene posta fino al nostro ISP.
Quindi l'ISP è un provider di servizi Internet e ho messo un segno di dollaro qui solo per sapere che
quelle sono le persone che paghi in modo da poter avere Internet.
Quindi, se sei negli Stati Uniti, è Cogiko, Verizon.
Se sei in Canada, sarà Bell o Rogers o lo sai, a seconda del tuo paese, hai le tue grandi
grandi aziende che fanno molti soldi dagli utenti di Internet. Quindi ricevono quella richiesta e la inviano
a qualcosa chiamato server DNS, quindi Domain Name Server e ci occuperemo più tardi.
Più avanti nel corso.
Quindi non preoccuparti troppo.
Ma essenzialmente è una rubrica, una rubrica che ha l'elenco di tutti
questi URL come Google. com e ha gli indirizzi di loro, quindi esattamente come una rubrica.
Ecco, sanno dove Google. com è così dicono, "Ehi lo sai, non lo so Mr. Google. com personalmente,
ma conosco il suo indirizzo.
dovresti andare a dargli un'occhiata. "Quindi
rispediscono tale richiesta tramite l'ISP e il sito Web o il browser Web, in questo caso Google
Chrome riceve" 172. 217. 7. 23 "va bene, bello, ma non viene ancora mostrato
nulla.
Non c'è, non c'è Google. com, non posso ancora fare nessuna ricerca.
OK riceviamo - è quello che chiamiamo un indirizzo IP.
Quindi pensa a questo come qualcosa che ogni singolo computer ha uno, tutto ciò che è connesso a Internet ha il suo
indirizzo quindi il laptop su cui sto lavorando in questo momento un indirizzo IP, il tuo laptop o computer ha
un indirizzo IP.
Quindi questo indirizzo IP consente a Internet di funzionare essenzialmente, conosce la nostra posizione, il nostro indirizzo.
Quindi cosa facciamo ora con Google. com conosciamo questo indirizzo IP - il browser
invia un'altra richiesta ai server di Google e sa dove si trovano i server di Google
perché, beh, perché abbiamo questo indirizzo così andiamo a cercarlo e puoi pensare ai server essenzialmente come computer.
Il mio laptop potrebbe essere un server, il tuo computer potrebbe essere un server.
I server sono essenzialmente computer che a volte si trovano in scantinati o in enormi server farm e
hanno un software in esecuzione proprio come in un ristorante in cui un server ti porta
cibo.
Sa come inviarti file quando lo richiedi.
Quindi inviamo questo e i server di Google dicono oh sì, nessun problema, lascia che ti dia
il mio CSS HTML e Javascript e entreremo in quelli che sono più avanti nel
corso, ma li consideriamo solo come file di testo. Sono file di testo che Google invierà
al browser in modo che Google possa funzionare.
Quindi fammi minimizzare e mostrarti cosa sta facendo.
Quindi stiamo copiando questi file e il server di Google sta dicendo sì, nessun problema, grazie per aver chiesto Google.
Ecco qui.
E il browser web riceve HTML, CSS
e javascript.
Quindi se andiamo alla prossima sezione boom abbiamo google. com e tutto funziona.
Ora sembrava un sacco di cose che sono successe nel mezzo e quando siamo su Internet tutto
è abbastanza veloce ma ancora sotto il cofano tutto ciò che sta accadendo ed è
folle pensare a quanto velocemente tutto funziona.
Non crederci sulla parola.
Controlliamo solo questo processo che non sto solo inventando cose per te.
Se ciò che abbiamo appreso fosse corretto, tecnicamente possiamo saltare questo processo nel modo giusto.
Voglio dire, se conosciamo l'indirizzo di Google, possiamo solo entrare in questo direttamente e
invece di mettere Google. com, basta inserirlo nella nostra barra di ricerca e andrà automaticamente
ai server di Google.
Bene proviamolo.
Apriamo Google qui.
E ooh, che bella immagine.
Tutto ok.
Quindi andiamo a Google. com, niente di folle qui ed è fantastico ma, e se invece
mettessi l'indirizzo IP così 172, non c'è modo di ricordare questo indirizzo, quindi l'ho fatto prima e
premo Invio guarda quello, Google. com.
Quindi, come puoi vedere, non sto mentendo.
È quello che sta succedendo. L'indirizzo IP viene inviato ai server di Google: i server di Google ci inviano
alcuni file in modo che possiamo finalmente caricare Google. com. Nella prossima sezione faremo qualcosa di divertente.
Romperemo un po 'di Google e - e giocheremo di nuovo con il sito Web per mostrarti quanto è
interessante questa tecnologia.
Ci vediamo nel prossimo! Ciao ciao.